a partir de dois mil e sete com a adoção, né?
Das normas internacionais de contabilidade Com a
adequação das normas brasileiras às normas internacionais,
começa a surgir as orientações, né?
Do C PC A a partir das normas brasileiras aprovadas ali,
começa a surgir orientações sobre como
reconhecer esses contratos na construção civil.
Então, eh, até então as práticas variáveis de empresas pra empresas, não,
não havia ne assim possibilidade de haver uma comparabilidade, né
das informações.
E isso era muito prejudicial ao setor também
aos clientes as partes ali interessadas nesse contrato.
Com essa adoção das normas em F, R S,
o Brasil implementou primeiramente o C PC dezessete,
trazendo ali orientações sobre o contrato de construção civil,
né? O contrato de construção e os critérios para o reconhecimento de receita.
Então, ali o C PC já orientava mesmo a adoção do PC do método PC?
Já havia essa previsão,
ali de que havia a possibilidade de utilização
do método PC para o reconhecimento das receitas.
Tá a partir de dois mil e dez, né? O C PC passou por uma.
O C PC dezessete passou por uma revisão.
As práticas ali presentes já não atendia as características
eh do setor em diversos pontos, né?
Em diversos critérios, ali e aí, essa revisão permitiu adotar, né?
Orientações sobre acordos para a construção de imóveis ali,
O e F C quinze trouxe essas,
eh orientações, tá e isso ajudou bastante o setor, que eh, de certa forma,
formalizou a prática do PC, né?
Eh dentro das normas contábeis,
Então o pop estava eh recepcionado dentro da norma ali do C PC dezessete, Tá
por fim, A partir de dois mil e dezoito,
o C PC dezessete foi substituído pelo C PC quarenta E sete, né?
E aí a gente vai tratar de receita de contrato com clientes, né?
Esse C PC trata especificamente disso e também recepciona muito bem o método PC.
Então ali você já tem a possibilidade de fazer esse reconhecimento da receita
de forma progressiva, de acordo com a execução desses contratos de construção.
Eh dentro do do PC tá então o c PC quarenta e
sete eh é um pronunciamento do Comitê de Pronunciamentos Contábeis EH,
estabelecendo ali os critérios para o reconhecimento
das receitas de contrato com clientes.
Tá o PC é um método que está ali eh recepcionado.
Ah, e as receitas eh dentro desses critérios do C PC serão reconhecidas
ao longo do tempo.
A partir do momento que você possa identificar que os critérios né?
De atendimento de desempenho desses contratos, né?
Metas de desempenho ao alcance da realização da execução desses
contratos que envolve as metas de desempenho dos mesmos,
estejam sendo transferidos, de alguma forma,
para o proeminente comprador para o cliente, né?
E por fim,
isso no final vai garantir a transferência definitiva do bem para o cliente.
E aí efetivamente, o reconhecimento integral da receita.
Então, o C PC quarenta e sete pra resolver essas questões, determinou lá,
dentro do seu o corpo do seu documento, né?
AS etapas, né? É um modelo de cinco etapas para o reconhecimento
da receita de contrato com clientes, tá?
Então, vamos numerar esses pontos que são importantes pra gente identificar
eh depois isso no contrato de construção, né?
No contrato eh de receita de construção